diplomáticos internacionales intentan
evitar que estalle una guerra regional
en medio oriente Estados Unidos sostiene
reuniones a contrarreloj y el presidente
Joe biden reúne a su equipo nacional de
seguridad Terán prometió responder al
asesinato del líder de jamás ismail hané
asesinado la semana pasada en territorio
iraní en un ataque que Irán y la milicia
islamista considerada terrorista por
varios países atribuyen a Israel
Mientras tanto varios cohetes fueron
lanzados este lunes contra una base en
Irak donde se encuentra entran tropas
estadounidenses y varios miembros del
personal resultaron heridos el incidente
se produce solo días después de que un
ataque de Estados Unidos matara a cuatro
combatientes iraquíes Pro iraníes y suma
atención al actual temor de una escalada
del conflicto en la
región y conectamos a esta hora con el
periodista José Díaz briceño quien da
seguimiento a las actividades de Estados
Unidos en el manejo del conflicto en
medio oriente qué tal José muy buenas
noches para vos buen el gobierno gobi
estadunidense está sosteniendo como lo
veíamos reuniones en varios niveles
conforme aumentan también los niveles de
alerta también está incrementando la
presencia militar en la zona de medio
oriente Qué se sabe sobre los esfuerzos
de Washington para evitar una escalada
del
conflicto Así es el presidente biden y
la vicepresidenta camala Harris
estuvieron en este cuarto de situación
de la Casa Blanca donde recibieron
justamente un informe sobre estos
esfuerzos diplomáticos que la propia
casa blanca a través del Consejo de
Seguridad nacional y el departamento de
estado a cargo de Anthony blinken han
estado encabezando tan solo el
secretario blinken ha hablado ayer con
el Primer Ministro iraquí y hoy con el
Primer Ministro qatarí todo esto para
intentar aligerar tensiones y Enviar un
mensaje a las a las partes en el
conflicto para evitar cualquier
escalamiento también hoy mismo El rey
abdulla de Jordania estuvo de visita con
el presidente biden donde este mensaje
de que a nadie le conviene una escalada
fue reiterado Por otra parte otra giro
en las diplomacia de la diplomacia
estadounidense es buscar una coalición
que ayude a la defensa de Israel como
ocurrió el 13 de abril pasado ante aquel
ataque con drones y misiles de Irán y es
por eso que el secretario blinken
también ayer domingo Tuvo una reunión
virtual con sus contrapartes del grupo
de los siete donde justamente se trató
de establecer firmes eh compromisos de
todos los aliados en occidente para
defender a Israel José claramente
Estados Unidos es visto como un actor
indirecto cuando minos en este conflicto
qué se dice de los ataques contra
posiciones estadounidenses en
Irak el pentágono confirmó estos ataques
en la base al Sad en donde se albergan
tropas de la coalición en esa región por
parte encabezadas por Estados Unidos y
al menos habría varios de los miembros
del servicio militar estadounidense a
que habrían sido heridos no se sabe
exactamente Cuántos tampoco el pentágono
pudo determinar exactamente quién podría
estar detrás de este ataque aunque se
sospecha que podrían ser milicias
afiliadas a Irán que En días pasados han
enviado advertencias contra los
militares estadounidenses y sin embargo
este es un evento significativo en el
sentido de que es el primer ataque
contra tropas estadounidenses en la
región en los que resultan idos miembros
de las tropas de el pentágono desde
febrero cuando murieron tres miembros
estadounidenses de las fuerzas armadas
en otro ataque de milicias Pro iraníes y
es como bien se dice una muestra de que
Estados Unidos podría ser involucrado en
lo que todos buscan evitar pudiera ser
una guerra regional José Díaz Briseño
con los detalles de los movimientos de
Estados Unidos en medio momentos de
máxima tensión en medio oriente
Muchísimas gracias
José y